Poi dobbiamo fare in modo tale anche che se noi cambiamo il file qua e scegliamo un'altra immagine e
già questo sarebbe JavaScript?
E solo un nice to have se vogliamo aggiungere anche questa parte che quando selezioniamo l'immagine.
Cambi qua questa immagine e mostri l'immagine nel file system.
Vi mostro un attimo la funzione di JavaScript in modo tale che lo facciamo.
La prima cosa che dobbiamo fare è dare un ID a questa parte qui dell'immagine in modo tale da poter
accedere via JavaScript.
Questa immagine.
Possiamo mettere un ID di preview e ci possiamo aprire un tag javascript qua in alto o qua in basso
dove volete fa lo stesso e quando il DOM sarà caricato, quando la pagina web sarà caricata, andremo
a mettere un listener a quell'immagine per quando cambia il contenuto.
Possiamo farlo con L'oggetto document di JavaScript punto ad event listener e Dom Count sarebbe l'evento
che possiamo ascoltare e qui dentro possiamo mettere una funzione.
Può essere una function.
La funzione si mette così con le due parentesi.
Poi la freccina è.
Che cosa dobbiamo fare quando il dom è caricato?
Bene, quando si carica avremo accesso alla struttura del DOM.
Adesso dobbiamo aggiungere un evento all'avatar.
Quindi noi abbiamo qui nella parte dell'avatar.
Quando cambiamo l'immagine potete vedere qui.
Il type file è avatar e abbiamo già li di avatar, quindi dobbiamo avere un accesso agli avatar e alla
preview e quello lo facciamo con Document getElementById perché avendo l'ID già possiamo accedere a
quegli oggetti, quindi abbiamo già un riferimento a Avatar e a Preview.
La prima cosa che dobbiamo fare è aggiungere un listener all'Avatar input.
Quindi noi possiamo prendere avatar input ad event listener e poi li mettiamo quale event listener.
In questo caso sarebbe change.
Quindi quando cambi il valore e come al solito mettiamo una funzione, in questo caso possiamo mettere
una funzione.
Invece donare un function mettiamo una funzione perché per poter utilizzare this all'interno della funzione.
Quindi quando cambia questo file che cosa possiamo fare?
La prima cosa è avere accesso al file che è stato scelto, quindi mettiamo const.
Se non conoscete JavaScript, vi invito a seguire il mio corso di JavaScript che è molto esaustivo e
qui vi mostro che const e come dichiarare una variabile e in questo caso è una costante.
E se noi mettiamo this all'interno di della funzione di far riferimento all'oggetto, cioè al all'elemento
files e avrà un array di di files perché possiamo caricare più di uno in questo caso, visto che ce
n'è solo uno, possiamo accedere alla posizione zero per prendere il primo file.
Poi se c'è un file dobbiamo verificare se esiste questo oggetto, che se il file esiste ci creiamo un
file reader e che un file reader è un oggetto di JavaScript.
Quindi mettiamo const reader per avere accesso a questo file reader e mettiamo file.
New file.
Reader File Reader è un oggetto nativo del browser.
Allora cosa facciamo?
Questo file?
Reader Dobbiamo mettere un evento quando il file sia caricato, perché quando noi lo selezioniamo,
se un file grosso ci mette un po a caricare, quindi dobbiamo mettere on load che una proprietà del
reader e gli possiamo passare una funzione.
Possiamo passare function e per catturare l'evento possiamo passare un parametro o mettere un parametro
per catturare l'evento e il parametro che chiamiamo i e avremo accesso questo i o questa variabile è
o parametro sarebbe l'oggetto file che abbiamo caricato, quindi questa preview che è la nostra immagine.
Gli possiamo passare la url di questo file, quindi noi possiamo mettere preview che fa riferimento
alla nostra immagine punto src uguale all'evento e punto target che sarebbe il file che abbiamo selezionato.
Result e result sarebbe la URL del file.
Nel file system.
E poi se questa immagine avevamo messo qui, per esempio display non perché non c'era prima.
Quando creiamo un utente dobbiamo ripristinare anche il display, mettiamo preview punto stile punto
display.
E se mettiamo vuoto verrà fuori il display di default.
Adesso non so perché Visual Studio Code mi mette sta roba qua in arancione.
Bene, questo è il reader.
Abbiamo creato il reader, abbiamo messo l'evento on load.
Adesso dobbiamo passare al reader il file da leggere, quindi mettiamo reader.
Read as data URL.
Ok, perché possiamo creare un array buffer.
Possiamo leggerlo in modo binario per inviare al server.
In questo caso abbiamo bisogno dello URL e gli passiamo il file, in questo caso file.
Bene, nel caso in cui per caso il file non ci sia, allora mettiamo il display non all'immagine.
Bene, andiamo a ricaricare il file, vediamo se funziona.
Verifichiamo se JavaScript funziona.
Possiamo fare tasto destro Inspector Andiamo sulla console, Non abbiamo alcun errore e facciamo il
change.
Selezioniamo un file.
Ok e il change ha funzionato.
Potete vedere qua una mia foto enorme.
E quello che dobbiamo gestire e cambiare la UE perché se persa la UE qui nel cambiamento, quindi andiamo
a sistemare quella parte.
Non so perché se la perde perché comunque lui giacerà qua ispezionando l'immagine, ma avrebbe dovuto
avere il wi fi?
Ah, ok, perché non abbiamo messo i pixel qua nella width, quindi mettiamo pixel.
Ok, potete vedere che cambia, solo che ha preso.
Ok, va bene, ha preso la somma width, quindi il codice funziona bene.
Che cosa succede?
Che noi stiamo ritornando nella funzione la somma il width invece che chiamare get config abbiamo un'altra
configurazione per la preview.
Se andiamo in config potete vedere che c'è thumbnail with e intermedie width, quindi dobbiamo mettere
il ternario qua as prendiamo la width, altrimenti l'altra intermediate weight.
Torniamo.
Ricarichiamo la pagina.
Potete vedere qui la Vs.
E adesso cambiamo.
E potete vedere che funziona.
Ok, questo per mostrare l'anteprima.
Bene, abbiamo visto anche che, per esempio, se non se non c'è file, noi la nascondiamo ok, perché
non abbiamo selezionato niente.
Quello che possiamo fare è anche invece che mettere display.
Non andiamo a mettere.
Qui all'interno del UserForm.
Nel JavaScript ci mettiamo una variabile o una costante, in questo caso const avatar, e gli diamo
il valore con.
PHP Perché siamo in un file PHP?
Lo possiamo fare?
Del valore avatar precedente, se esiste.
Ok, qui dove abbiamo aperto il tag PHP per leggerci il file data possiamo mettere qui avatar uguale
a file data avatar e qui mettiamo avatar e se è vuota rimarrà vuota.
Quindi qui nel cambio invece che mettere display no noi possiamo mettere preview punto src uguale avatar.
Ok, ricarichiamo il file, cambiamo e abbiamo cambiato file.
Adesso chiudiamo e potete vedere che viene quella.
Quella precedente per chi ce l'ha ce la siamo salvata.
Torniamo all'elenco per vedere qui se abbiamo un problema.
Qui abbiamo un problema con la scrittura di Avatar e andiamo a risolverlo.
Ricarichiamo la pagina e potete vedere che viene l'anteprima.
Adesso proviamo anche quando creiamo un utente.
Quindi se creiamo new user e cambiamo utente non mostra l'immagine.
Vediamo perché.
Può darsi che ci sia un errore di JavaScript perché non c'è.
Cambiamo di nuovo, ok.
Sicuramente c'è però c'è la display non qua sotto, da qualche parte.
Ok, come potete vedere quando non c'è un'immagine c'è zero, Ok.
È quello che noi possiamo fare, è mettere una white di default qua invece che mettere zero come abbiamo
messo qui.
Facciamo che leggerci la vite all'inizio.
Quindi mettiamo img vite qui nella parte della funzione e questa variabile ce la calcoliamo all'inizio,
quindi mettiamo img width uguale e ci leggiamo with così con get config e quella la passiamo già direttamente
nel file data.
Almeno abbiamo la UE di default.
Proviamo di nuovo, selezioniamo un file e potete vedere che adesso funziona perché almeno la weight
la ritorniamo sempre.
Se non selezioniamo niente nascondiamo l'immagine, vediamo se la cambiamo di nuovo e funziona.
Perfetto ragazzi.